Era una tarde fría y gris de noviembre, y el señor McDunn y yo conversábamos dentro del faro. Mientras él fumaba con su pipa, me contaba en cómo él solía pensar en 'los misterios del mar' cuando estaba solo.
No estaba seguro a qué se refería exactamente, pero durante todo ese día lo vi muy nervioso. Para romper con el silencio de la intriga, mi compañero había decidido acompañarme a subir hacia la sala del gran ojo.
Me decía que en esa época del año, 'algo' venía a visitar el faro, por lo que debíamos esperar y mirar hasta que apareciese. Durante ese momento, me decía a mí mismo: '¿De qué me está hablando?'.
Aún así, a pesar de que no paraba de crear misterio, le hice caso a McDunn porque estaba impaciente por querer mostrármelo.
Había pasado media hora. Y en un momento, mientras McDunn me hablaba, habíamos presenciado una figura moviéndose a lo lejos.
Del mar, había salido una criatura oscura y colosal, con un cuello bastante largo y una cabeza grande con ojos inmensos. Alrededor de la bruma, el monstruo le rugía al faro cada vez que la sirena sonaba.
En ese momento, McDunn quiso probar lo que pasaba si apagaba la sirena. Cada vez que lo recuerdo, pienso en que debería haberlo detenido, porque lo que ocurrió a continuación fue caótico.
El monstruo se abalanzó hacia el faro. Antes de que McDunn pudiese prenderla de vuelta, la criatura ya había abrazado la torre con sus garras, suplicando salvajemente al faro por una respuesta.
Estaba tan asustado, que incluso el tambaleo de la torre me dejaba inmóvil. No tenía mucho tiempo para pensar, necesitaba hacer algo.
'¡Rápido!¡Abajo!', me gritó McDunn. Tuvimos que correr por las escaleras de la manera más cautelosa posible, tratando de evitar el riesgo de resbalarnos mientras una lluvia de piedras caía sobre nosotros.
Nos refugiamos en el pequeño sótano que estaba debajo de las escaleras y cerramos la puerta. Después de eso, sólo hubo oscuridad y silencio hasta que vino la patrulla de rescate a sacarnos cuando el monstruo ya había desaparecido.
Lo último que recuerdo del monstruo era su llanto en forma de grito. Sonaba tan angustioso y triste que me hizo pensar que probablemente el faro era una parte muy querídisima de su vida.
Había pasado un año y en noviembre ya habían construído un reemplazo. En ese momento, decidí visitar a mi compañero nuevamente, quien me confirmó que el monstruo no había vuelto desde el último encuentro.
Sentado en mi coche, no podía no recordar el rugido del monstruo cuando escuchaba a la sirena del nuevo faro. Y por alguna razón, deseaba decir algo.
Había pasado media hora, y aunque me había esforzado por ganarle al aburrimiento, me sentía cansado, así que decidí bajar a la cocina. McDunn, sin embargo, advirtió en estar atentos.
Cuando bajé por los ochenta escalones hasta llegar a la cocina, sólo se me vino algo a la mente:
En algún momento debía cenar, así que por eso quise hacerme un rico sánguche de queso, tomate y lechuga.
Pero cuando estaba a punto de comérmelo, McDunn me llamó urgentemente, así que tuve que subir nuevamente para ver que ocurría.
Mi respuesta a ese momento de tensión fue lanzarle el sánguche que me había traído para comer. Fui tan impulsivo que no lo pensé dos veces en envocarlo en la gran boca del monstruo.
Luego de hacer eso, la gigantesca criatura lo sintió sobre su lengua, por lo que empezó a masticarlo. Sorprendentemente, luego de estar al riesgo de la muerte, se mostró menos agresivo.
Lo último que recuerdo de aquella noche es que, antes de que llegase la siguiente mañana, el monstruo se había enredado alrededor del faro con afecto. Fue algo que a McDunn y yo nos había dejado boquiabiertos.
Aunque inicialmente había bajado para comer algo, al final quise salir afuera y prender la linterna. Quería ver si podía tener la oportunidad ver ese 'algo' del que tanto me hablaba mi compañero.
Y ahí lo vi cuando volteé para el lado del mar: era una criatura oscura y bastante colosal, la cual me observaba con silencio. Me di cuenta que fue una mala idea porque, mientras esta avanzaba hacia mí, yo retrocedía.
Pero en un momento empezó a perseguirme y fue ahí donde tuve que huir hasta que me perdiera de vista. Desde mi última experiencia trabajando como farolero en aquel lugar, no quise volver nunca más.